# Компьютерные сети

[Записи лекций](https://youtube.com/playlist?list=PLGoEU6lb_urQ4R3b2W-5YujDGIbxwddFR)  
[Презентации](/slides)  
[Объявления](https://t.me/joinchat/VmL4i8LSMM9T1vcC)

## Система оценивания

Баллы можно получить за два вида активностей — выполнение домашних заданий и экзамен. Сумма баллов за домашние задания и две части экзамена преобразовывается в оценку по стандартным правилам университета.

### Домашние задания

В рамках курса планируется некоторое число домашних заданий.

Каждое задание состоит из нескольких частей, каждая из которых оценивается некоторым числом баллов. Балл за задание — сумма баллов за все выполненные части. Разбалловка доступна на странице задания.

У каждого задания есть дедлайн. За сдачу задания после дедлайна снимается треть баллов. Штраф накладывается только на те части, которые выполнены после дедлайна. Такие части отмечаются восклицательным знаком на странице задания. Текущий балл по каждому заданию доступен в списке заданий.

Дедлайн наступает в 23:59 московского времени дня, указанного на странице задания.

Все набранные баллы за домашние задания умножаются на коэффициент **1.5**. Таким образом, за все выполненные в срок домашние задания можно набрать 72 балла.

### Экзамен

25 июня в 15:00 состоится письменный тест. Он пройдёт онлайн. За его выполнение можно получить от 0 до 18 баллов. Тест состоит из нескольких заданий с коротким ответом. Детали будут опубликованы ближе к дню экзамена.

26 июня состоится устный экзамен. За его сдачу можно получить от 0 до 20 баллов. Для допуска нужно иметь хотя бы 75 баллов с учётом письменного теста в полночь 26 июня по московскому времени. Вы получите один вопрос из списка. У вас будет 15 минут на подготовку, после чего вам зададут несколько вопросов по теме (а также, возможно, не только по ней). Исходя из ваших ответов, вам будет выставлена та или иная оценка.

[Список вопросов к экзамену](/exam)

Опубликованы [результаты письменного теста](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1XH9tf9DTxIK4FfS68B6Sd1k2EGNC_bvgMGBpJAglc5A/edit#gid=0)

### Общие правила

Вы должны делать все задания **самоcтоятельно**. Вы можете (и должны) искать информацию в интернете, задавать вопросы своим однокурсникам и любым другим людям, но все скрипты и команды должны быть написаны лично вами, и вы должны понимать, что они делают.

К каждому заданию, помимо ответов на вопросы, приложите небольшой отчёт о том, как вы его делали. В нём опишите то, как вы делали задание — выполненные команды, скрипты, утилиты.

Если у нас возникнет подозрение в несамостоятельности решения, мы можем попросить вас защитить задание — вам нужно будет объяснить, что вы делали, и выполнить непосредственно во время защиты какие-то несложные похожие дополнительные задания.

Тестирующая система не совершенна — вы можете исследовать её на наличие уязвимостей, но не нарушайте стабильность её работы, и не эксплуатируйте её уязвимости для получения баллов или правильных ответов без выполнения заданий. Если вы нашли уязвимость, пожалуйста, не рассказывайте всем, а сообщите любому из нас ([Сергeю Мельникову](https://t.me/melnikov), [Никите Сычеву](https://t.me/nsychev) или [Андрею Комарову](https://t.me/abcde)). Мы постараемся исправить её в максимально короткие сроки.

Не генерируйте много трафика через выданный вам VPN-туннель. Передавать больше единиц мегабайт данных через него — плохая идея. Мы можем ограничивать пропускную способность туннеля студентам, которые нарушают это правило.

Мы будем рады услышать любой фидбек по курсу. Вы также можете [написать нам анонимно](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScJfcvqerFvNyzthzhkMBerqmkUuzYF-pkv99EVoy48M2AW0g/viewform).s 
